---
title: سوال 22 المپیاد شیمی مرحله اول 1401
year: 1401
---
# سوال 22 المپیاد شیمی مرحله اول 1401

مواللیته" به صورت تعداد مول مادهی حلشونده در یک کیلوگرم حالل تعریف یمشود .چرا در ترمودینامیک برای
                             غلظت مادهی حلشونده به جای موالریته (غلظت موالر) از مواللیته استفاده یمشود؟
                                                                )1موالریته و مواللیته همواره با هم تقریبا برابرند.
                                                                          )2مواللیته با تغیت دما تغیت نیمکند.
                                                           ی
                                                    شیمیان به موالریته بستگ دارد.
                                                                            ی      )3ثابت تعادل واکنش های
                                                             ی
                                                )4تبدیل واحد غلظت از مواللیته به  ppmبه سادگ انجام یمشود.

::: details مشاهده پاسخ
پاسخ این سوال هنوز وارد نشده است.
:::
